# car-brands-deeplearning
<h1>Giriş</h1>
<p>Bu derin öğrenme setinde Car-Brand-Classification adlı veri setini seçtim. Amacımız çeşitli markaların araba görsellerini tanıması ve öğrenmesi için matematiksel modeli (benim projem için CNN) optimize etmek .Bu veri setinde train-val-test kısımları klasörler içinde ayrıldığı için projeyi geliştirme açısından kolaylık sağladı yani ayrıca veri setlerini ayırıp belirli değişken isimlerine atamaktansa direkt olarak dataset klasörleri içerisinden eriştim. Fakat bu iyiliğin kötü yanı olarak farklı veri setlerinde aynı fotoların olup olmadığını kontrol etme imkanını ortadan kaldırdığı için bir yandan birbirini dengeledi diiyebilirim. Veri seti ayrıştırmadan sonra train-val-test görsel sayılarını çıktı olarak gösterdim ve train setimizdeki sınıf dağılımını grafikle göstererek hemen ardından görsellerini ekledim. Train setimizde yaptıklarıma ek olarak bu setteki görsel boyut dağılımını grafikte göstererek IMG_SIZE ı belirlememde yardımcı olacak bilgilere eriştim. 'Data Augmentation' ksımına gelecek olursak modelin ezberlemesini zorlaştırmak amacıyla train setini yatay-dikey kaydırma,  zoom, kesme, çevirme, parlaklık, yansıtma işlemleri uygulayarak bu seti çeşitlendirdim.   Daha sonra 'Data Augmentation' olup olmadığını kontrol etmek amacıyla train den bir 'batch' çekip görselleri çıktı olarak aldım. CNN modelinde görüntüden birçok kademeli özellikler çıkarıp, son katmanımızda bu özellikleri sınıf olasılıklarına dönüştürdük. Daha sonra CNN modelimizi 'compile' ederken öğrenme kurallarını belirleyerek bu işlemi başlattık. Ardından model doğruluk ve kayıp eğrisini görselleştirerek overfitting yapıp yapmadığına baktık (bu konuda pek başarılı olduğum söylenemez). Sonraki adım olarak her car class için test setimizdeki tahmin ve doğru çıkma sayılarını ısı haritasında gösterdik ayrıca test sınıfımızdaki doğru ve yanlış tahmin edilen örnekleri görsellerle beraber destekledik. Transfer learning kısmına gelecek olursak VGG16 modelini kullanıp eğrilerle görselleştirerek kendi CNN modelimle hali hazırda ön-eğitimli modelin doğruluklarını karşılaştırmak istedim. Son olarak 3 farklı optimizatör ile CNN imi yeniden derleyip doğruluklarını grafikle karşılaştırdım.</p>

<h2>Metrikler</h2>
<p> İşin teknik kısmına gelecek olursak </p>
